

<hr>
<h1><a id="user-content-домашнее-задание-к-занятию-51-основы-виртуализации" class="anchor" aria-hidden="true" href="#домашнее-задание-к-занятию-51-основы-виртуализации"><svg class="octicon octicon-link" viewBox="0 0 16 16" version="1.1" width="16" height="16" aria-hidden="true"><path fill-rule="evenodd" d="M7.775 3.275a.75.75 0 001.06 1.06l1.25-1.25a2 2 0 112.83 2.83l-2.5 2.5a2 2 0 01-2.83 0 .75.75 0 00-1.06 1.06 3.5 3.5 0 004.95 0l2.5-2.5a3.5 3.5 0 00-4.95-4.95l-1.25 1.25zm-4.69 9.64a2 2 0 010-2.83l2.5-2.5a2 2 0 012.83 0 .75.75 0 001.06-1.06 3.5 3.5 0 00-4.95 0l-2.5 2.5a3.5 3.5 0 004.95 4.95l1.25-1.25a.75.75 0 00-1.06-1.06l-1.25 1.25a2 2 0 01-2.83 0z"></path></svg></a>Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"</h1>
<h2><a id="user-content-задача-1" class="anchor" aria-hidden="true" href="#задача-1"><svg class="octicon octicon-link" viewBox="0 0 16 16" version="1.1" width="16" height="16" aria-hidden="true"><path fill-rule="evenodd" d="M7.775 3.275a.75.75 0 001.06 1.06l1.25-1.25a2 2 0 112.83 2.83l-2.5 2.5a2 2 0 01-2.83 0 .75.75 0 00-1.06 1.06 3.5 3.5 0 004.95 0l2.5-2.5a3.5 3.5 0 00-4.95-4.95l-1.25 1.25zm-4.69 9.64a2 2 0 010-2.83l2.5-2.5a2 2 0 012.83 0 .75.75 0 001.06-1.06 3.5 3.5 0 00-4.95 0l-2.5 2.5a3.5 3.5 0 004.95 4.95l1.25-1.25a.75.75 0 00-1.06-1.06l-1.25 1.25a2 2 0 01-2.83 0z"></path></svg></a>Задача 1</h2>
<p>Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.</p>

* Паравиртуализация - неполная программная виртуализация. Неполная, так как виртуализируется не все аппаратное обеспечение. В части виртуализации процессора большая часть вызовов исполняется процессором напрямую, минуя гипервизор. Если взять концепцую колец защиты, то гипервизор работает в 0 кольце, но и гостевая ОС тоже должна работать на этом уровне. Паравиртуализация предусматривает, что гостевая ОС знает о наличии гипервизора. До появления технологий аппаратной виртуализации Intel VT-x и AMD-V паравиртуализация требовала некой модификации гостевой ОС для работы с процессором. С появлением же их, гипервизор переместился, образно говоря, на -1 уровень и оставил для гостевых ОС привычный нулевой. При паравиртулизации ВМ не ограничена аппаратным обеспечением хостовой машины. Виртуализировать можно абсолютно любое устройство. Кроме процессора.
* Виртуализация на основе ОС вообще не виртуализирует аппаратное обеспечение. Фактически виртуализируется пользовательское окружение. Т.е. N-ное количество окружений (контейнеров) обращается к одному и тому же оборудованию, а распределением очереди занимается хостовая ОС.
В качестве отличительных особенностей контейнеризации можно указать производительность (отсутствие гипервизор и наличие прямых вызовов к оборудованию), Плотность (За счет использвания одного экземпляра ядра и общих библиотек, как следствие экономии памяти)
Из минусов, стоит отметить, что разнообразия ОС не предвидится, поскольку каждый контейнер - по сути копия хостовой ОС с настраиваемям окружением.

<h2><a id="user-content-задача-2" class="anchor" aria-hidden="true" href="#задача-2"><svg class="octicon octicon-link" viewBox="0 0 16 16" version="1.1" width="16" height="16" aria-hidden="true"><path fill-rule="evenodd" d="M7.775 3.275a.75.75 0 001.06 1.06l1.25-1.25a2 2 0 112.83 2.83l-2.5 2.5a2 2 0 01-2.83 0 .75.75 0 00-1.06 1.06 3.5 3.5 0 004.95 0l2.5-2.5a3.5 3.5 0 00-4.95-4.95l-1.25 1.25zm-4.69 9.64a2 2 0 010-2.83l2.5-2.5a2 2 0 012.83 0 .75.75 0 001.06-1.06 3.5 3.5 0 00-4.95 0l-2.5 2.5a3.5 3.5 0 004.95 4.95l1.25-1.25a.75.75 0 00-1.06-1.06l-1.25 1.25a2 2 0 01-2.83 0z"></path></svg></a>Задача 2</h2>
<p>Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов,
в зависимости от условий использования.</p>
<p>Организация серверов:</p>
<ul>
<li>физические сервера</li>
<li>паравиртуализация</li>
<li>виртуализация уровня ОС</li>
</ul>
<p>Условия использования:</p>
<ul>
<li>Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу</li>
<li>Различные Java-приложения</li>
<li>Windows системы для использования Бухгалтерским отделом</li>
<li>Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU</li>
</ul>
<p>Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.</p>

* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. 
  <p>Для реализации условий работы высоконагруженной базы данных нам надо обеспечить:

  1. Масштабируемость - для увеличения аппаратных возможностей.
  2. Приемлимый отклик - для скорости обработки данных
  3. Отказоустойчивость - так как, в условии имеет место быть.

  В связи со всем вышеизложенным, такая база данных видится мне в кластерной реализции физических серверов. Где мы решаем вопрос наращивания мощностей добавлением новых нод. А отказоустойчивость - репликацией между нодами.

* Различные Java-приложения.
  <p> Java-приложения, как правило, не требовательны к ресурсам, окружению и прочему. Поэтому, зачастую их помещают в контейнеры (т.е. виртуализация на уровне ОС). Необходимо поддерживать актуальную версия Java машины, и это как раз удобнее регулировать в контейнероной среде, используя различные средства автоматиации

* Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
  <p> Железный сервер с развернутым Remote Desktop Services от Microsoft

* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
  <p> При помощи NVidia Virtual GPU в связке с VMware, Citrix или Microsoft c 2012г. стало возможным создавать виртуальные машины с GPU. Такое решение будет соотвествовать описанию паравиртуализации.



<h2><a id="user-content-задача-3" class="anchor" aria-hidden="true" href="#задача-3"><svg class="octicon octicon-link" viewBox="0 0 16 16" version="1.1" width="16" height="16" aria-hidden="true"><path fill-rule="evenodd" d="M7.775 3.275a.75.75 0 001.06 1.06l1.25-1.25a2 2 0 112.83 2.83l-2.5 2.5a2 2 0 01-2.83 0 .75.75 0 00-1.06 1.06 3.5 3.5 0 004.95 0l2.5-2.5a3.5 3.5 0 00-4.95-4.95l-1.25 1.25zm-4.69 9.64a2 2 0 010-2.83l2.5-2.5a2 2 0 012.83 0 .75.75 0 001.06-1.06 3.5 3.5 0 00-4.95 0l-2.5 2.5a3.5 3.5 0 004.95 4.95l1.25-1.25a.75.75 0 00-1.06-1.06l-1.25 1.25a2 2 0 01-2.83 0z"></path></svg></a>Задача 3</h2>
<p>Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере?
Приведите пример такого совмещения.</p>
* В общем-то не вижу преград поднять на одной ОС КVM и VirtualBox. 
