<h1>Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"</h1>
<h2 dir="auto">Задача 1. Выбор инструментов.</h2>
<h3 dir="auto"><a id="user-content-легенда" class="anchor" aria-hidden="true" href="#легенда"><svg class="octicon octicon-link" viewBox="0 0 16 16" version="1.1" width="16" height="16" aria-hidden="true"><path fill-rule="evenodd" d="M7.775 3.275a.75.75 0 001.06 1.06l1.25-1.25a2 2 0 112.83 2.83l-2.5 2.5a2 2 0 01-2.83 0 .75.75 0 00-1.06 1.06 3.5 3.5 0 004.95 0l2.5-2.5a3.5 3.5 0 00-4.95-4.95l-1.25 1.25zm-4.69 9.64a2 2 0 010-2.83l2.5-2.5a2 2 0 012.83 0 .75.75 0 001.06-1.06 3.5 3.5 0 00-4.95 0l-2.5 2.5a3.5 3.5 0 004.95 4.95l1.25-1.25a.75.75 0 00-1.06-1.06l-1.25 1.25a2 2 0 01-2.83 0z"></path></svg></a>Легенда</h3>
<p dir="auto">Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо
будет уже сегодня.
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.</p>
<p dir="auto">Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.</p>
<p dir="auto">Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты:</p>
<ul dir="auto">
<li>остатки Сloud Formation,</li>
<li>некоторые образы сделаны при помощи Packer,</li>
<li>год назад начали активно использовать Terraform,</li>
<li>разработчики привыкли использовать Docker,</li>
<li>уже есть большая база Kubernetes конфигураций,</li>
<li>для автоматизации процессов используется Teamcity,</li>
<li>также есть совсем немного Ansible скриптов,</li>
<li>и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.</li>
</ul>
<p dir="auto">Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:</p>
<ol dir="auto">
<li>Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

  * В связи с тем, что нам нужно и развернуть сервис и учесть большое количество будущих доработок, стоит использовать оба типа инфораструктуры
</li>
<li>Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?</li>
  
  * Слишком много вариаций. Центральный сервер в данном случае не является необходимым.
<li>Будут ли агенты на серверах?</li>

  * Нет
<li>Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?</li>

  * И для инициализации ресурсов и для управления конфигурациями, так как планируется и частое обновление, и расширение и увеличение количества заказчиков.
</ol>
<p dir="auto">В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.</p>
<h3 dir="auto">В результате задачи необходимо</h3>
<ol dir="auto">
<li>Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".</li>
<li>Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?</li>

  * Так как уже используются:
    <p> - Terraform для инциализации ресурсов
    <p> - Ansible для управлениями конфигурациями
<li>Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?</li>

  * Больше инструментов - больше путаницы. Пока ТЗ недостаточно точное плодить новые сущности излишне.
</ol>
<p dir="auto">Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.</p>
<h2 dir="auto"><a id="user-content-задача-2-установка-терраформ" class="anchor" aria-hidden="true" href="#задача-2-установка-терраформ"><svg class="octicon octicon-link" viewBox="0 0 16 16" version="1.1" width="16" height="16" aria-hidden="true"><path fill-rule="evenodd" d="M7.775 3.275a.75.75 0 001.06 1.06l1.25-1.25a2 2 0 112.83 2.83l-2.5 2.5a2 2 0 01-2.83 0 .75.75 0 00-1.06 1.06 3.5 3.5 0 004.95 0l2.5-2.5a3.5 3.5 0 00-4.95-4.95l-1.25 1.25zm-4.69 9.64a2 2 0 010-2.83l2.5-2.5a2 2 0 012.83 0 .75.75 0 001.06-1.06 3.5 3.5 0 00-4.95 0l-2.5 2.5a3.5 3.5 0 004.95 4.95l1.25-1.25a.75.75 0 00-1.06-1.06l-1.25 1.25a2 2 0 01-2.83 0z"></path></svg></a>Задача 2. Установка терраформ.</h2>
<p dir="auto">Официальный сайт: <a href="https://www.terraform.io/" rel="nofollow">https://www.terraform.io/</a></p>
<p dir="auto">Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды <code>terraform --version</code>.</p>

```
vagrant@ubuntu-20:~$ terraform --version
Terraform v1.1.2
on linux_amd64
```

<h2 dir="auto">Задача 3. Поддержка легаси кода.</h2>
<p dir="auto">В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13.
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13.
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12.</p>
<p dir="auto">В виде результата этой задачи приложите вывод <code>--version</code> двух версий терраформа доступных на вашем компьютере
или виртуальной машине.</p>

```
vagrant@ubuntu-20:~/tf-v1.0.11$ terraform --version
Terraform v1.1.2
on linux_amd64
vagrant@ubuntu-20:~/tf-v1.0.11$ terraform-1.1.1 --version
Terraform v1.1.1
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.2. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```
